### 자료구조
_자료를 효율적으로 이용할 수 있도록 컴퓨터에 저장하는 방법_

- 생김새에 따라서
  * 원시구조
  * 선형구조
  * 비선형구조

- 구현에 따라
  * 배열 : 크기가 정해져 있다. 칸의 크기가 동일하다. 장점은 빠르게 원하는 것을 찾아올 수 있다. 단점은 추가하거나 삭제가 불가능 하다.
  * 튜플 : 둘 이상의 자료형을 묶음으로 다루는 구조
  * 연결 리스트 : 노드를 단위로 한다. 노드는 자료와 다음 노드를 가리키는 참조값으로 구성되어 있다. 노드가 다음 노드로 아무것도 가리키지 않으면 리스트의 끝이다. 배열의 단점을 극복하기 위해 만들어짐. 연결 끈이 필요함. 배열보다는 공간을 좀 더 비효율적으로 차지하게 됨. 삽입과 삭제가 자유롭게 일어날 수 있다. 자료검색의 속도가 느리다.(단순 연결 리스트, 이중 연결 리스트, 원형 연결 리스트)
  * 해시 테이블 : 개체가 해시값에 따라 인덱싱된다.(고유 키 값과 그에 따른 자료 값을 짝지을 때 해시 함수를 이용한다.)
    ※ 해시 펑션 : 임의의 길이를 갖는 임의의 데이터에 대해 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 함수를 말한다. 이러한 Hash function을 적용하여 나온 고정된 길이의 값을 Hash value라고 한다.
    key-value, 유일한 것들로 하나의 값을 갖게 되는 경우. ~동에 따라 나오는 우편번호. 또는 우편번호가 키값 ~동이 밸류
    <!-- 해시 함수(hash 函數) 또는 해시 알고리즘은 임의의 데이터로부터 짧은 '전자 지문'을 만들어내는 방법이다.
    해시 값은 데이터를 해시 함수로 가공한 결과를 말한다.
    해시 테이블은 자료 구조의 일종으로, 고유 키 값과 그에 따른 자료 값을 짝지을 때 해시 함수를 이용한다. --> 위키의 설명,,,omg,,,

- 형태에 따라
  * 선형구조
    - 스택 : 후입선출. 일종의 바닥이 막힌 상자라고 보면 된다. 나중에 넣은 물건이 위에 있으므로 먼저 꺼낼 수 밖에 없다. 데이터의 입력은 push, 출력은 pop이다.
    - 큐 : 선입선출의 자료구조. 표를 구매하기 위해서 줄서는 것.
    - 덱 : 양쪽에서 넣기와 빼기를 할 수 있는 일반화된 선형 구조

  * 비선형구조
    - 그래프 - 꼭짓점과 꼭짓점을 잇는 변으로 구성된다. ex) 최단거리 찾기, 페이스북 그래프
    - 트리 : 뿌리와, 뿌리 또는 다른 꼭짓점을 단 하나의 부모로 갖는 꼭짓점들로 이루어진 구조. 검색을 용이하게 하기 위해.

---
### 알고리즘
- 어떠한 문제를 해결하기 위한 여러 동작들의 모임. 유한성을 가지며, 언젠가는 끝나야 하는 속성을 가지고 있다.
- 대표적 알고리즘 - 정렬, 탐색, 재귀 등

  * 정렬 알고리즘
    - 선택정렬O(n^2) : 제일 작은 값을 찾아서 좌측부터 차례로 배열
    - 버블정렬O(n^2) : 두 개씩 비교해가면서 큰 값을 맨 뒤로.
    - 삽입정렬O(n^2) : 자료 배열의 모든 요소를 앞에서부터 차례대로 이미 정렬된 배열 부분과 비교하여, 자신의 위치를 찾아 삽입함으로써 정렬을 완성하는 방법
    - 병합정렬O(nlogn) : 개발자는 존 폰 노이만. 원소 개수가 1또는 0이 될 때까지 두 부분으로 자른 뒤 자른 순서의 역순으로 크기를 비교해 병합해 나간다. 병합된 부분 안은 이미 정렬되어 있으므로 전부 비교하지 않아도 제자리를 찾을 수 있다.
    - 퀵정렬O(nlogn) : 평균적인 상황에서 최고의 성능을 나타낸다. 중간 정도의 기준점을 잡고 작은 쪽은 왼쪽 큰쪽은 오른쪽으로 정렬. 반복~.

- 시간 복잡도
  알고리즘이 실행되는데 소요되는 시간분석
  점근 표기법(대문자 O표기법) 비고표기법;최악의 자료 상황을 가정 했을때의 표기법

- 탐색 알고리즘의 시간 복잡도
  * 선형 탐색 : 리스트 자료에서 하는 탐색
  * 이진 탐색 - O(logn) : 트리구조 자료. 기준점을 잡고 해당 자료값보다 큰지 작은지에 따라서 반씩 나눠가면서 조건에 만족하는 자료까지 찾아 나가는 과정.

- 공간 복잡도

**상황에 맞게 알고리즘을 선택하고 개량해서 사용해야 한다.**

이유?
컴퓨터의 자원은 한정적이기 때문에. 그 자원을 어떻게 효율적으로 이용할 것인지를 생각하게 됨.
