#### 네트워크

- Lan : Local Area Network. 근거리 통신망. 집, 오피스, 학교 등의 건물과 같은 가까운 지역을 한데 묶는 컴퓨터 네트워크
- Man : 도시권 통신망 Mmetropolitan area network
- Wan : 광역통신망, Wide area network

- Server : 다른 클라이언트가 데이터 요청했을데 데이터를 주는 경우
- Client
- Peer to Peer : 정보를 주는 주체와 받는 주체간 구분이 없다. 서로 줄 수도 있고 받을 수도 있다.


- 인터넷 : 컴퓨터로 연결하여 tcp/ip프로토콜을 이용해 정보를 주고받는 컴퓨터 네트워크, 인터 네트워크, 네트워크의 네트워크.

- TCP/IP
TCP : transmission control protocol,전송 제어 규약
인터넷을 통해 정보를 주고받을때 우리가 지켜야 할 규칙
IP : Internet protocol

- www
world wide web
인터넷에 연결된 컴퓨터들을 통해 사람들이 정보를 공유할 수 있는 전 세계적인 정보 공간

- url(uri의 일종)
uniform resource locator : 네트워크 상에서 자원이 어디 있는지를 알려주기 위한 규약

- 프로토콜
복수의 컴퓨터 사이나 중앙 컴퓨터와 단말기 사이에서 데이터 통신을 원활하게 하기 위해 필요한 통신 규약
통신규약
장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계
즉, 통신(네트워킹) 할 때 정해진 메시지 규칙
http, https, ftp, sftp, telnet, ssh, ssl, smtp...

- HTTP
Hyper text transfer protocol
html문서를 전송하기 위한 프로토콜

- Http Method
  * Get : 해당 위치에 있는 정보를 전달해줘. Cashing된 데이터를 가져올 수 있다. 최신화되지 않은 데이터를 받을수도 있다. 새로고침 필요. url상에 정보가 보인다. 북마크 될 수 있다.
  * Post : 디테일한 조건을 제공해줄테니 해당 조건에 맞는 정보를 전달해줘. Cashing되지 않은 데이터를 가져온다. 데이터 양의 제한이 없다. url에 정보가 표현되지 않는다.
  * Put, Delete, Head, Trace, Options, Connect
  * HEAD: Same as GET but returns only HTTP headers and no document body
  * PUT	: Uploads a representation of the specified URI
  * DELETE : Deletes the specified resource
  * OPTIONS :	Returns the HTTP methods that the server supports
  * CONNECT :	Converts the request connection to a transparent TCP/IP tunnel

- FTP
file tansfer protocol

- telnet : terminal network
원격 로그인을 위한 프로토콜

- ftp, telnet 문제점 : 보안 문제 때문에 사용이 감소하여, SSH로 대체되기도 함.

- SSH
secure shell
네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해주는 응용 프로그램 또는 그 포로토콜
Telnet의 대용 목적으로 설계

- SSL
secure socket layer
웹서버와 브라우저 사이의 보안을 위한 프로토콜
https의 방식

- SMTP
simple mail transfer protocol
전자메일 발송 프로토콜
이 외에도 Imap나 pop3가 있다.

- Host
네트워크에 연결된 장치
호스트 이름 : 네트워크에 연결된 장치에 부여되는 고유한 이름
예) IP 주소, 도메인 주소, Mac 주소 등등

- IP 주소
컴퓨터 네트워크에서 장치들이 서로를 인식하고 통신을 하기 위해서 사용하는 번호

- Domain Address
네트워크상에서 컴퓨터를 식별하는 호스트 이름

- DNS
domain name system
호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행

- Mac Address
media access control address
네트워크 어댑터에 부착된 식별자

- port
가상의 논리적 통신 연결단. 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리 단위. 번호로 구분. 프로토콜마다 포트번호들이 정해져 있다.

- OSI 7 계층 모형
open systems intro
국제표준화기구에서 개발한 모델로, 컴퓨터 네트워크 프로토콜 디자인과 통신을 계층으로 나누어 설명한 것이다.

---

- 암호화
  * 대칭키
  암호화와 복호화에 같은 암호 키를 쓰는 알고리즘
  DES,AES,SEED
  * 공개키(비대칭키)
  공개키로 암호화된 데이터를 비밀키를 사용하여 복호화 할 수 있는 알고리즘. RSA 등
  * 암호화 해시 함수
  임의의 데이터(암호 등)를 고정된 길이의 데이터로 매핑하여 원래의 입력값과의 관계를 찾기 어렵게 만든것 SHA, MD5 등
