#### 소프트웨어 공학
: 소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수 등의 생명 주기 전반을 체계적이고 기술적이며 정량적으로 다루는 학문
유용한 소프트웨어를 어떻게 하면 잘 만들 수 있을까를 연구하는 학문

※ 소프트웨어 공학과 컴퓨터 공학은 다른 개념이다.


- 소프트웨어 개발 생명주기 모델
  * 폭포수 : requirements -> Design -> Implementation(구현) -> Verification(검증) -> Maintenance
  앞에 단계가 이루어지지 않으면 다음 단계로 갈수 없다.
  _뒤에가서 틀렸으면 다시 되돌리기가 쉽지 않다._
  * 프로토타이핑 : 요구분석 - 프로토타입 설계 - 프로토 개발 - 프로토 평가 - 구현 - 인수 및 설치
  _커뮤니케이션에 들어가는 시간과 비용이 많이 들 수 있다._
  * 나선형 : 계획 및 정의 - 위험분석 - 구축 - 고객평가 - 고객과의 의사 소통

- 소프트웨어 개발 방법론이란?
  * 소프트웨어를 생산하는데 필요한 반복적인 과정들을 정리한 것
  * 구조적 프로그래밍, 객체지향, 고속 개발 방법론, 익스트림 프로그래밍(Agile), 스크럼(Agile), Up...

    - 애자일
    다른 고전적인 방법론과 구별되는 가장 큰 차이점은 less document-oriented, code-oriented, 실질적인 코딩을 통한 방법론
    앞을 예측하며 개발을 하지 않고, 일정한 주기를 가지고 끊임없이 프로토 타입을 만들어내며 그때 그때 필요한 요구를 더하고 수정하여 하나의 커다란 소프트웨어를 개발해 나가는 적응 스타일.

  획일화된 방법이 아니고 우리 상황에 맞는 방법을 가져다 빠르게 적용하고 만들 수 있도록 하는 시스템
  * 특정 개발 방법론을 가리키는 말은 아니고 "애자일(기민한, 좋은것을 빠르고 낭비없게 만드는 것)" 개발을 가능하게 해주는 다양한 방법론 전체를 일컫는 말


  > 익스트림 프로그래밍(Extreme Programing, XP)
  ->
  의사소통, 단순성, 피드백, 자신감
  애자일 개발 프로세스의 대표자로 애자일 개발 프로세스의 보급에 큰 역할을 하였다. 이 방법은 고객과 함께 2주 정도의 반복개발을 하고, 테스트와 우선 개발을 특징으로 하는 명시적인 기술과 방법을 가지고 있다.
  ex) 짝 프로그래밍  

  > Scrum
  -> 백로그와 스프린트
  30일마다 동작 가능한 제품을 제공하는 스플린트를 중심으로 하고 있다. 매일 정해진 시간에 정해진 장소에서 짧은시간의 개발을 하는 팀을 위한, 프로젝트 관리 중심의 방법론이다

  > 익스트림 모델링
  익스트림 모델링은 UML을 이용한 모델링 중심 방법론이다.
  다만, 여타 모델링 방법들과는 달리, 언제나 실행할 수 있고 검증할 수 있는 모델을 작성하는 공정을 반복해서, 최종적으로는 모델로부터 자동적으로 제품을 생성하게 한다.

  > 크리스털 패밀리
  이 방식은 프로젝트의 규모와 영향의 크기에 따라서 여러종류의 방법론을 제공한다. 그중에서 가장 소규모 팀에 적용하는 크리스털 클리어는 익스트림 프로그래밍 만큼 엄격하지도 않고 효율도 높지 않지만, 프로젝트에 적용하기 쉬운 방법론이다.

  > FDD( Feature-Driven Development )
  -> 기능 중심 개발
  feature마다 2주정도의 반복 개발을 실시한다. Peter Coad가 제창하는 방법론으로써, UML을 이용한 설계 기법과도 밀접한 관련을 가진다.

-UML
  * 통합 모델링 언어
  * 표준화된 범용 모델링 언어
  * 객체 지향 소프트웨어 지약 시스템을 개발할 때 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 때 사용
  * sw 개발 방법론 + 모델 + 클래스 다이어그램
  > UML이란 Unified Modeling Language의 약자로 1997년 OMG(Object Management Group)에서 표준으로 채택한 통합모델링언어 입니다. 즉, 모델을 만드는 표준언어인 것입니다. 모델이란 것은 어떤 것을 실제로 만들 때 이렇게 만들면 잘 작동할지 미리 검증해 보는 것이며 실제 물건을 만드는 비용보다 비용이 훨씬 적을 경우에 모델을 만들어 설계를 검사합니다.
  소프트웨어에서의 모델은 건축, 항공 등의 모델과는 좀 다른 면이 있습니다. 건물을 짓고, 항공기를 만드는 것과 설계를 그리고 만드는 것은 비용의 엄청난 차이가 있습니다. 하지만 UML 다이어그램을 그리며 모델을 만드는 일은 개발보다 비용이 적긴 하지만 훨씬 적게 드는 것이 아니며 때로는 오히려 개발보다 비용이 더 많이 들 수도 있습니다. 그래서 UML은 시험해 볼 구체적인 것이 있고, 그것을 코드로 시험해 보는 것보다 UML로 시험해 보는 쪽이 비용이 덜 들 때 주로 사용합니다. 이러한 목적으로 UML을 사용하는 유형에는 다음 3가지 정도가 있습니다.
  다른 사람들과의 의사소통 또는 설계 논의
  전체 시스템의 구조 및 클래스의 의존성 파악
  유지보수를 위한 설계의 back-end 문서
  UML을 그리는데 가장 좋은 도구는 종이와 펜이라는 말이 있듯이 습관적으로 만드는 게 아니라 필요에 의해 만드는 것이 가장 좋은 것 같습니다.

- TDD : Test driven Development
  매우 짧은 개발 사이클을 반복하는 소프트웨어 개발 프로세스.
  1. 결함을 점검하는 자동화된 테스트 케이스를 작성
  2. 케이스를 통과하기 위한 최소한의 양의 코드를 생성
  3. 새 코드를 표준에 맞도록 리팩토링7

- PDD : Plan driven Development
계획을 세우고 그 계획을 실천하는데에 많은 시간과 노력을 할애하는 개발 방법

- 형상관리
sw개발 및 유지보수 과정에서 발생하는 소스코드, 문서, 인터페이스 등 각종 결과물에 대해 형상을 만들고, 이들 형상에 대한 변경을 체계적으로 관리, 제어하기 위한 활동. 버전관리가 형상관리의 일종

- 버전관리
svn, git, mercurial, cvs...

---
#### 프로그래밍 언어
- 고급언어에서 저급언어로 변환되는 과정에 따른 분류
  1. 컴파일 언어 : C, C++, Go...(이미 번역이 되있는 언어. 실행 속도가 매우 빠르다. 장문으로 갈수록 빌드타임이 오래 걸린다. 생산성이 떨어진다. 0101로 사용자에 가기 때문에 원본 노출의 위험이 없다. 업데이트시 파일을 사용자가 통채로 받아야 하기에 시간이 오래 걸린다. 주로 무거운 게임 개발에 이용. 그래픽 작업)
  2. 바이트코드 언어 : Java, C#...
  중간언어. 컴파일하는데 시간이 오래 걸린다. 시스템마다 따로 빌드해주지 않아도 된다. 느린 성능. 중간에 해석기가 필요하기 때문에 시스템 리소스를 더 잡아먹는다.
  3. 인터프리터 언어(실행 명령 내리면 소스코드 자체를 인터프리터로 바로바로 바꿔서 실행해주는 언어. 속도가 느리다. 리소스를 더 많이 잡아 먹는다. 사용자에게 배포해야할 경우 소스코드가 고스란히 노출될 수 있다. 생산성이 높다. 업데이트도 빠르게 적용 가능하다. 위기 대처에 훨씬 더 유리하다. 유지보수가 용이하다.) : Basic, Javascript, Python, Ruby...

프로그래밍 언어의 종류
- 프로그래밍 패러다임에 따른 분류
    * 객체지향 프로그래밍 패러다임 : 프로그램을 상호작용하는 객체들의 집합으로 표현
      : Objective-C,Python,Swift,C++,c#
    * 함수형 프로그래밍 패러다임 : 프로그램을 상태값을 지니지 않는 함수값들의 연속으로 표현
      : Python, Swift, C++, C#, Perl, Ruby, Java

객체지향 프로그래밍 패러다임
: 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로 파악하여, 객체간의 상호작용으로 프로그램의 동작을 구현하고자 하는것

클래스와 객체
: 클래스(일을 하는 방법들을 코드로 작성해둔 것)
클래스를 메모리에 올려서 생기게 되는 것을 객체라고 한다.
객체 : 물체, 물건, 목적. 의식과 행위를 가지는 형체.

클래스 : 객체가 가질 수 있는 속성과 행위를 정의하는 툴
**집을 지을때 그 집을 짓기위한 설계도를 CLASS. 그 설계도를 보고 만든 집을 INSTANCE. 그리고 그 설계도나 만들어진 집, 만든 사람 모두 객체이다.**
그렇다면. 집은 서브클래스 그리고 집이 모인 마을은 수퍼클래스가 될수 있을듯.
인스턴스는 메모리 형태로 자리잡고 있는것.-> 클래스의 모양을 본따서 만들어진 것을 객체라고 한다.

class A
{
    String a;           //String 타입의 객체
    a = new String();   //인스턴스

}
어떤 클래스의 타입으로 변수가 선언됐을때 그것을 OOP(객체지향 프로그래밍)에서는 객체라고 부르고,
그 객체가 메모리에 실장되서 활동할때 그것을 인스턴스라고 부릅니다.
따라서..용어를 표기할때는 이둘을 명확히 구분해서 사용하는게 이해하기가 쉽죠...

클래스는 객체지향 프로그래밍에서 특정 개체를 생성하기 위해 변수와 메소드를 정의하는 일종의 틀이다. 객체를 정의하기 위한 상태와 메서드로 구성된다.

---
개발자 : 프로그래머, 디자이너, 기획자

서버 ->데이터제공 -> 클라이언트

프론트엔드 : 사용자에게 보여지는쪽 모듈
백엔드 : 사용자에게 보여지지 않는 쪽
서버(Front end(API), Back-end)

웹서버 프로그래머(백엔더보다 보다 정확한 표현)

Thread : 프로세스 내에서 작업이 실행되는 흐름의 단위
실행되고 있는 프로세스 안에서의 흐름들을 나타내는것

멀티 스레드 : 자중 스레드
()애니매이션 재생 스레드, 읽어주기 쓰레드) 동시에 일어남.

멀티 태스크 : 여러가지 일들이 병렬적으로 일어나고 있을때

라이브러리
특정 기능을 수행할 수 있는 클래스 또는 함수의 집합체

API
application programming interface
응용 소프트웨어 프로그래밍 접합부
응용 소프트웨어와 프레임워크 사이의 중간매체
소프트웨어 간의 통신을 위해 메시지를 전달하는 방식 등이 결정된 것

Framework
환경 구축을 미리 해둔 것. ex)Django. 웹서버를 운영하기 위한 제반시설을 미리 만들어 놓은것.

라이브러리 : 이미 누군가 만들어둔 기능구현 코드를 가져다가 쓸 수 있는 것들. 조금 더 특화된 기능들을

<비유>
프레임워크 - 국가
프레임워크의 하위 프레임워크 - 정부부처
API - 국가기관
라이브러리 - 직무 전문가
프로그래밍 언어 - 국가 통용 언어
레퍼런스 문서 - 국가 조직도 및 기능설명서

Django Framework + Python
Django라는 나라 모양에 내가 원하는 일을 할 수 있는 기업을 세우는 것
Django라는 나라에서는 Python이라는 언어를 통해 의사소통 할 수 있다.

디자인패턴
프로그램 개발에서 자주 나타나는 과제를 해결하기 위한 방법 중 하나
과거의 소프트웨어 개발 과정에서 발견된 설계의 노하우에 이름을 붙여 이후에 재이용하기 좋은 형태로 묶어서 정리한 것
MVC, MVVM, OBSERVER, SINGLETON, PROTOTYPE
장고는 MVC 디자인 패턴

reference document-orient
api에 대해 서술해 놓은 문서

IDE
통합 개발 환경

SDK
Software Development kit
소프트웨어 개발에 필요한 도구의 모음


지금까지 느낀 국내 개발환경
